顔タイプ判別アプリ設計メモ
※書式タブ→「右端で折り返す」のチェックを除いてから閲覧してください。

■目的
アジア人の顔写真と、日本猿,ゴリラ,チンパンジーの顔写真との類似度を調べる。

■機能
Flaskで作った画像入力フォームで選択した顔写真から、猿人類との類似度をパーセント表示する。

■入力データ

・学習データ
	Flickr APIを使って取得した、日本猿,ゴリラ,チンパンジーの画像を、ペイントで顔のみ切り取った画像データ計360枚
	https://www.flickr.com/
・テストデータ
	Flaskで画像入力フォームを作り、そこで選択したアジア人の写真を、OpenCVで顔のみ切り取った画像データ

■出力データ
「日本猿〇〇％　ゴリラ〇〇％　チンパンジー〇〇％」というように猿人類との類似度をパーセント表示する。

（出力は検討中です）

■データフロー
　
学習データ（Flickr APIで取得）-->ペイントで顔を切り取り
                                    |
                                    |－－－ trainセット     学習
                   Pythonで8:2に分割|                      ----→ Kerasでモデル作成・保存（VGG16の重みを利用）
                                    |ーーーvalidationセット　　　　|
                                                                   |
                                                                   |モデルを読み込み
                                                                   |---------------->テスト結果を出力 ---> デモアプリ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   |
テストデータ（Flaskで画像入力フォームを作り、画像を選択）-----------


■使用するモデル、アルゴリズム
　VGG16、CNN

■環境
例) Windows10, Google Colaboratory, Python3.7, Atom, Git